TRAGONES Y MAZMORRAS
Huelo algo rico.
¿Senshi?
Ahí está.
Veo que despertaste.
Buen día.
¿Hiciste el desayuno?
Senshi es muy buen cocinero.
Sí que lo es.
Senshi es increíble.
EL DESAYUNO PREPARADO POR SENSHI
¡Muy bueno!
Yaad, ¿quieres probar?
Pero no puedo saborear…
Toma.
Está caliente y suave.
Tu sentido del gusto es como un músculo.
Si no lo usas, se debilita.
Empieza por saborear la textura.
Bien.
Ay, mírate.
Hace mucho tiempo, cada tanto,
me sentaba en la mesa así
con mi abuelo y mis padres.
Siempre junto a mi abuelo estaba Thistle,
el mago lunático.
Mi bisabuelo lo recibió
en el castillo como bufón.
Dicen que mi abuelo y Thistle
crecieron juntos como hermanos.
Cuando mi abuelo ascendió al trono,
alentó a Thistle a estudiar magia.
Y Thistle comenzó a distinguirse.
Nuestro reino alguna vez fue abundante
en reliquias de enanos y elfos,
probablemente incluyendo
artículos de magia negra.
La sed de poder de Thistle
lo consumió y lo llevó a la locura.
Al final, lanzó un hechizo
de inmortalidad sobre el reino.
Quiero hablar con él.
¿Dónde puedo verlo?
¿Hablar con él?
¡Claro que no!
Conversar con él es imposible.
Fue una lucha dejar
que mi abuelo se fuera sin que lo vean.
Algunos incluso fueron ejecutados
por sospechas de ayudarlo.
Reunirse con el mago es bastante fácil.
Los ojos del mago
perciben algo raro en esta aldea.
Es solo cuestión de tiempo
antes de que llegue.
Este calabozo
es como sus brazos y piernas.
Conoces su poder aterrador, ¿verdad?
Pero debo intentarlo.
No sé si puedes conversar con él.
Busca la ayuda del león alado encarcelado
en las profundidades de la mazmorra.
Deberías poder dominar el poder del mago.
Este pasaje los lleva
dentro de los muros del castillo,
de regreso a la mazmorra.
¡Por favor, toma esto!
Gracias.
No les des demasiado
o agobiará a los portadores.
¿Los portadores?
Haré que los lleven de regreso
igual que como los trajeron.
Gracias. Estamos en deuda con ustedes.
Buena suerte.
Sé que no debería decir esto,
pero ¿realmente son ellos?
Me gustaría pensar que sí.
Yaad.
¡Thistle!
¿Con quién hablabas?
¡Por enésima vez!
Este lugar…
Cielos…
Es un depósito creado por enanos antiguos.
Ese lugar enorme, ¿no?
¿En qué sección estamos ahora?
Mi brújula no funciona.
Los enanos hacen cosas astutas como esa.
Aparentemente,
también fue una fortaleza defensiva.
Los enanos…
Senshi, ¿tienes náuseas
de teletransportación?
Por los canales semicirculares sensibles
de los enanos, es muy común.
¿Los gnomos también lo sufren?
Creo que también sufren
de la enfermedad del mana.
¿Dónde estoy?
¿Volviste a ser tú?
¿Qué…?
¿Estás bien?
Descansa un poco.
Iremos a explorar la zona.
Chil,
¿ves estas marcas?
Sí, las veo.
Dibuja los símbolos
de las columnas que nos rodean.
Nos ayudará a estimar
nuestra ubicación aproximada.
¿Cómo sabes eso?
Estas ubicaciones suelen tenerlos,
son como un código.
Significa que no todos los enanos
tienen un fuerte sentido de orientación.
Ya sé.
Parece que estamos en la sección sureste…
¡Escuchen todos!
Volvieron.
¡Tal vez encontramos a Falin!
¿Estas son las huellas de Falin?
Nos vio y huyó.
Estoy segura de que era ella.
Era su silueta, ¿no?
Creo que era un grifo o algo parecido.
¿Un grifo?
Es un monstruo con la parte superior
de un ave y la parte inferior de un león.
Nunca oí que hubiera grifos
en esta mazmorra.
¿Reconoces el olor?
No soy un perro, ¿sabes?
Huele a bestia.
Como sea, debemos encontrarla rápido.
No.
¿Qué?
¿No? ¿Por qué?
Bueno…
Podría ser Falin.
Esos son hongos que nunca había visto.
Quiero cocinarlos.
¿Hongos?
Recuerdo haberlos visto en algún lado.
Son venenosos,
así que no pienses en comerlos.
No me gustan los grifos.
¿Cómo puede no gustarte
un monstruo que no conoces?
Como sea, ¡vamos!
- ¡Esperen! ¡No!
- ¿Qué?
¡Moverse es arriesgado!
¡Cuidado!
Lo sabía.
¡Es un grifo!
¡Genial! ¡Nunca había visto uno!
Un grifo…
¡Tanto alboroto para nada!
¡Está volviendo!
¡Atrás!
Sperae Yeptum Rufermus.
Rufermus Sperae Alamandras Tronsum.
Yovis Stantinus Histum…
¡Mi objetivo!
¡Senshi! ¡No corras dándole la espalda!
- ¡Senshi!
Esto es malo.
Pasó muy rápido, no pude hacer nada.
¿Senshi tenía armas?
No, estaba desarmado.
¡Debemos ir tras él ahora!
¿Subirán por cada pilar para buscarlo?
Bueno, yo no lo haré.
¿Por dónde se fue?
Si lo llevó a un lugar alto,
no podemos hacer nada.
Ni siquiera hallaremos su cuerpo.
¿Así como así?
Estaba desarmado…
Quizá no volvamos a verlo.
Marcille, ¿podemos hacer algo?
Llamaremos a los familiares para buscarlo.
¿Familiares?
¿Vas a conjurar monstruos?
Es más preciso decir "crear"
que "conjurar".
Hay tres tipos de conjuros.
Primero, puedes dominar y controlar
espíritus o monstruos existentes,
pero las condiciones para esto
son complejas
y podría atraer la atención
del señor de la mazmorra.
Segundo, puedes alterar animales
y plantas, y volverlos monstruos,
pero no es una opción,
ya que lleva mucho tiempo y preparación.
Tercero, puedes crearlos desde cero.
Usaremos ese método.
Parece el más complicado.
Lo es si estás creando
una criatura autónoma.
Pero por ahora
solo necesitamos una que sea móvil.
Prepararé el círculo mágico,
junten la carne que tengamos
y pónganla en una olla.
Entendido.
¿Es todo lo que tenemos?
Sería mejor si tuviéramos más.
No hay nada más.
Pero tenemos queso y huevos.
¡Y verduras!
Ayudarán a aumentar las calorías.
Traigan todo.
Bien.
¿Qué clase de monstruo estás haciendo?
¿Puedes controlarlo a voluntad?
Muéstrame cómo se hace.
¡Claro que no!
Debes certificarte para usar
magia peligrosa por los canales adecuados.
¿Hay un proceso para eso?
Oye, ¿quién es ese viejo?
¿Cómo se unió a su grupo?
¿Y por qué está obsesionado con la comida?
¿Qué?
¿Dicen que no lo saben
después de ser tan amigables con él?
Bueno, nunca tuvimos la oportunidad.
A ninguno de nosotros le interesa
hablar de nuestras vidas personales.
Pero…
mentiría si dijera
que no siento curiosidad.
Hay mucho que cuestionar
sobre las palabras y acciones de Senshi.
¿Recuerdas lo que dijo
cuando lo conocimos?
Dijo que pasó más de diez años estudiando
la comida de monstruos en esta mazmorra.
Pero esta mazmorra
fue descubierta hace solo seis años.
Pero…
También lleva un par de ollas
y cuchillos hechos de metales preciosos.
Y logró descifrar
un antiguo código de enanos.
Le teme a un monstruo
de un nivel que aún no hemos explorado.
Y me siempre trata como si fuera un niño.
La última declaración
es un poco quisquillosa.
No.
Los que no conocen nuestra raza
a menudo cometen este error.
No entienden
que los medianos son de su propia raza.
Creen que nos volveremos hombres altos
o enanos cuando crezcamos.
Pero…
esos conceptos erróneos se dan
en ciertos lugares, como el este.
Si lleva una década en esta isla,
debería ser más sensato.
Tal vez no es de la superficie.
Cuando logremos rescatar a Senshi,
deberíamos volver a presentarnos.
Sperae Yeptum Rufermus.
Rufermus Sperae Vilal Indumreezbam.
Martis Tilnunt Eesdum.
Histum Eres Anjarkant Rementalent.
¿Está listo?
Debería estarlo.
Abramos la tapa.
¡Gracias a Dios!
¡Estaba preocupada,
pero parece que funcionó!
¿Por qué esa cara?
¡Mientras se muevan, está bien!
¡No podemos desperdiciar recursos
limitados en detalles innecesarios!
¡Bien, vuela!
¿Qué pasa?
Su visión se superpone con la mía,
y me marea.
Que alguien me cubra los ojos.
El mago lunático controla muchos de estos.
¿Cómo maneja toda la información?
Tengo mucha curiosidad.
Guárdala para después.
Concéntrate en Senshi.
Buscaré objetos extraños
siguiendo a los limpiadores y espíritus.
¡Síganme!
No puedes seguirnos, ¿es eso?
¡No es fácil caminar mientras vuelas!
Yo la llevaré.
Izutsumi y Chil, lleven mis cosas.
Aquí vamos, Marcille.
¿Qué? ¡Tengo miedo!
Rodéame con tus brazos.
¡No! ¡Me voy a caer!
¡Quieta o te caerás!
¿Qué clase de posición es esa?
Parece que esta es
la más cómoda para ella.
¡Los limpiadores
están reunidos alrededor de ese pilar!
Probablemente ahí es donde…
¡Senshi!
¡Lo encontré!
¡Está atrapado en un pilar!
Los grifos empalan a sus presas, ¿no?
¡Vinimos a rescatarte, Senshi!
¿Sabes quién soy?
¿Una mosca?
No se mueve.
¿Cómo puedo bajarlo?
Cuidado, Marcille.
Los grifos tienen una vista muy aguda.
Para cuando los vemos,
ellos ya te vieron a ti.
Ya no puedo ver nada.
El cuerpo de un grifo es muy funcional.
Sus alas son poderosas.
Sus cuerpos flexibles son ágiles
y tienen un poder explosivo.
Sus picos y garras también son afilados.
Burlar a uno será muy difícil.
Las criaturas adquieren
la forma que tienen por necesidad.
No tienen detalles innecesarios.
Laios, ¿qué forma sería efectiva
contra un grifo?
¿Realmente necesitamos ese cuerno?
Los cuerpos aerodinámicos
tienen menos resistencia al aire,
lo que debería aumentar la agilidad.
¿Recuerdas los guivernos
bajo el control del mago lunático?
Eran rápidos como flechas.
Intentemos replicar su forma.
Esto servirá por ahora.
Intenta volarlo.
¡Vuela completamente diferente!
¡Puede que lo logremos!
Mientras Senshi baja,
¡distraeré al grifo!
Los demás,
¡prepárense para pelear y brindar apoyo!
¿Por qué hace eso?
Tal vez necesita sentir unidad.
Vamos, Senshi.
¡Usa esta cuerda!
Bien, y ahora…
¡Es rápido!
¡Atraeré al grifo!
¡Vamos, sígueme!
¡Ahora, de vuelta al suelo!
Me atrapó.
No es suficiente.
No soy rival para él.
¿Qué debo hacer?
¡Ya sé! ¡Déjamelo a mí!
¡Lo haré más fuerte y duro!
¡Le agregaré cuernos,
le daré colmillos y garras afiladas!
¡Lo cubriré con escamas
e incluso le agregaré otra cabeza!
¡Con más potencial, seguro será fuerte!
¡Y escupirá fuego y hielo!
¡Genial!
¿Cómo derroto a un grifo?
¿Debo concentrarme
en el ataque o la defensa?
¡No!
- ¡Mi superdragón!
- Nada de garras ni colmillos.
Debería ser más rápido,
ágil y más hermoso.
Lo que se necesita aquí es determinación
y ego para crear una criatura
con el único objetivo
de rescatar a Senshi.
En ese momento,
la pasión intensa de Marcille
y sus plegarias
produjeron un milagro.
Te daré un nombre.
Con alas plateadas que surcan los cielos…
¡Invoco al pez del cielo!
Es tan…
patético.
¡No, está bien!
¡Ahora, ve!
- ¡Qué veloz!
- ¡Se mueve de forma asquerosa!
¡Voy con todo!
¡Prepárense todos!
En serio, ¿qué le pasa?
Se está esforzando mucho, eso pasa.
¡No puedo cambiar el curso!
Esta vez…
me daré vuelta y…
¡lo atravesaré!
¿Estás bien?
Sí.
Deberías descansar un poco.
Empezaremos a cocinar,
así que descansa allí.
Gracias.
Lo hiciste bien.
Pez del cielo…
Esto es increíble.
Las verduras están adentro como órganos.
¿Todavía lo necesitabas?
No, pero…
Esperaba que lloraras un poco, ¿sabes?
Quería tiempo para eso.
- ¿Estás bien?
- Marcille…
Ya han cumplido con sus vidas.
Consumir sus cuerpos
es una forma de honrarlos.
Aun así…
Bien. Haz lo que quieras.
Cortas el familiar
en longitudes apropiadas.
Quitas las alas de la base.
Quitas el exceso de humedad con una tela
y sazonas con sal y pimienta.
Doblas las alas un poco.
Mezclas bien harina, huevo y agua,
luego cubres los trozos con la mezcla
y los fríes.
Las alas se dorarán rápido,
así que las sacas enseguida.
Sirves con salsa y…
¡Listo!
PESCADO DEL CIELO CON PAPAS
¡La carne y los vegetales se fusionaron,
y está delicioso!
Sí, literalmente.
¡La invocación podría ser
una técnica culinaria superior!
Si consume la comida de una semana
en una sola comida, no es superior.
Maldición.
Debería haberme llevado su licor.
Izutsumi, come las otras partes también,
no solo las alas.
No quiero.
Senshi, tú también come.
¿Te molesta el grifo?
¿Quieres drenar la sangre?
No, no importa.
No tengo hambre.
Oye, Senshi.
Me llamo Chilchuck.
Soy de un pequeño pueblo ubicado
en una cuenca al noreste de aquí.
Durante una década,
he estado haciendo negocios
en diferentes mazmorras,
desde forzar cerraduras
hasta interpretar, mediar y tasar.
Además, tengo esposa e hijas,
pero hace años que no las veo
por varias razones.
¿Qué?
- Esa es mi historia.
- ¿Esposa e hijas?
Ahora, háblanos de ti.
¿Por qué vives aquí abajo?
¿Qué pasó?
Me llamo Senshi de Izganda.
Pertenecía a un pequeño grupo minero.
Éramos mineros, pero no de mena.
Buscábamos reliquias
de antes de la guerra,
soñando con ganarnos la lotería.
Dicho eso, la mayoría
de nuestros descubrimientos eran mena,
y encontrar reliquias como engranajes
o lentes era un raro golpe de suerte.
Entonces, un día,
desenterramos algo enorme.
Un antiguo castillo de oro brillante.
Así es. Era esta mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago